Wingfoil Euskadi
Aprende Wingfoil en la mejor escuela y entorno
Quienes somos
Escuela Wing
Material
PREGUNTAS FRECUENTES
Contacta
Quienes somos, Escuela Wingfoil


Wingfoil
El Wingfoil es un deporte acuático innovador que se ha convertido en una de las actividades de moda en el mundo del deporte náutico. Se trata de un deporte que consiste en manejar un ala ( wing ) sin estar unida a la tabla como en el windsurf, controlándola únicamente con las manos mientras se navega sobre el agua gracias al Foil (ala de avión en el agua) convirtiendo el vuelo en toda una experiencia.

Si estás interesado en aprender o mejorar tus habilidades en este deporte, te recomendamos que elijas un curso de Wingfoil personalizado o grupal que te permita aprender y progresar adecuadamente.

En el País Vasco, la escuela de Wingfoil Euskadi es pionera en la enseñanza de este deporte en la provincia de Álava. La escuela cuenta con las mejores condiciones de agua plana de todo el País Vasco, lo que hace que sea el lugar ideal para aprender y progresar en el Wingfoil. 

Los cursos de Wingfoil se desarrollan en el pantano de Ullibarri, un spot ideal para aprender a navegar por el agua plana sin oleaje y con acceso a los mejores vientos de la zona y accesos al agua. Con el material específico y las clases personalizadas que ofrecemos, podrás disfrutar de una experiencia única y aprender los fundamentos del Wingfoil de manera segura y divertida. 

¡No te pierdas la oportunidad de aprender este deporte emocionante y desafiante en una de las mejores escuelas de Wingfoil del País Vasco!
















 

Embalse de Ullibarri
En Wingfoil Euskadi damos los cursos de Wingfoil en el embalse de Ullibarri, que con sus 146 hm³ de capacidad es el embalse más grande del País Vasco. A 12 km al NE de la ciudad de Vitoria-Gasteiz, Álava. 
Por la orografía que rodea el embalse, son navegables los vientos del Norte y los Sures, Surestes y Suroestes, siendo casi el único lugar de Euskadi donde poder navegar todos los vientos del Sur.

En función de donde soplen los vientos, los cursos se darán en diferentes zonas:

Con NORTE / NOROESTE / SUR / SURESTE los cursos se suelen dar en el Club Náutico Vitoria o en los alrededores del pueblo de Ullibarri-Gamboa.

Los SURES y SURESTES son bastante comunes en los meses de Septiembre y Octubre y suelen tener una intensidad de viento que suele rondar entre los 14-20 kts hasta los 40 kts los días más fuertes, que no es lo habitual.

Con SUROESTES, los cursos se dan en Garaio, son vientos más comunes en los meses de Octubre y Noviembre, con intensidades entre los 12-25 kts y su orientación es SIDESHORE.

En general, todas las zonas están apartadas de las zonas de baño, por lo que no hay gente y el agua en el pantano es bastante plana, lo que lo convierte en una zona fantástica para el aprendizaje.
 





Embalse de Ullibarri


Indicaciones
© 2026 TomTom, © 2026 Microsoft Corporation, © OpenStreetMap
Terms






Eventos Winfgoil Euskadi
Su widget se mostrará aquí cuando añada nuevos elementos en la configuración.





 

 



Wingfoil Euskadi @ 2024.





##### escuela


Wingfoil Euskadi
Aprende Wingfoil en la mejor escuela y entorno
Quienes somos
Escuela Wing
Material
PREGUNTAS FRECUENTES
Contacta
Escuela de Wingfoil
En breve comenzará la temporada de Wingfoil con buenas temperaturas y vientos propicios para aprender y perfeccionar la práctica del Wingfoil, esta es la información básica de los cursos que ofrecemos en estos momentos:





• Si no vienes de deportes de viento y deportes de tabla y quieres conocer un poco más de este nuevo deporte, este curso es el ideal para que aprendas lo básico del deporte y si quieres evolucionar, seguir sin problemas, casi de forma independiente.


• Nociones básicas de viento, rumbos navegables.


• Conocerás el material y como montarlo.



• Manejarás del Wing en tierra.


• Aprenderás lo más básico e importante, que es la ceñida, que te permitirá ir y volver al punto de salida.


• Aprenderás las nociones básicas sobre Seguridad en el Wingfoil.


• Posición básica sobre la tabla.


• Manejarás el Wing y  la tabla en el agua, trucos para subirte y navegar.


• Harás tus primeros bordos y navegarás en ceñida ganándole terreno al viento.


• Traslucharás sobre la tabla ( Jibe ), harás tus primeros giros sobre le agua.


• Los cursos se realizan con tabla de SUP, que te da mucha más estabilidad en esta parte tan importante de la formación, para que cada segundo que pase del curso, sea tiempo de aprendizaje.


En función de la habilidad / experiencia y evolución del alumno, el final del curso se dará específico en tabla de Wing con Foil.



 

Wingfoil Euskadi @ 2024.




# Material


Wingfoil Euskadi
Aprende Wingfoil en la mejor escuela y entorno
Quienes somos
Escuela Wing
Material
PREGUNTAS FRECUENTES
Contacta
Material Wingfoil
Como en casi todos los deportes, la elección del material puede fácilmente contribuir en un aprendizaje rápido y divertido, o lento y frustrante. Como ya hemos pasado por todas esas fases, podemos ayudarte a que escojas el material que mejor se adapte a tu momento y desarrollo. 

Nosotros hemos navegado ya con muchos materiales de diferentes fabricantes y niveles, podemos ayudarte.

No tengas reparos en preguntar y dejarte asesorar, colaboramos con dos de las más grandes empresas fabricantes de material de wingfoil y accesorios del mercado, que son pioneras en este deporte y que siguen estando en la vanguardia y desarrollo, que son F-one en materiales y Manera en accesorios.

Si quieres más información sobre productos de estas marca, contacta con nosotros, podemos asesorarte para la compra de tu nuevo material.







 






 

Wingfoil Euskadi @ 2024.




#### FAQ

Wingfoil Euskadi
Aprende Wingfoil en la mejor escuela y entorno
Quienes somos
Escuela Wing
Material
PREGUNTAS FRECUENTES
Contacta
Preguntas frecuentes, todas tus dudas
¿Qué edad hay que tener para poder empezar a hacer  Wingfoil?


Con el material adecuado, el Wingfoil es un deporte que no tiene edad, se puede aprender desde los 12 años aproximadamente y por arriba, lo que tu cuerpo aguante, pero el Wingfoil está siendo el deporte náutico al que están regresando deportistas que por edad, abandonaron el Windsurf o el Kitesurf, así es que no tiene edad, también para cuando nos jubilemos con 64 años!!!! Te sorprenderías de la cantidad de gente de mas de 65 años que ha encontrado ahora en el Wingfoil ese deporte que siempre soñó y que aún puede practicar.


¿Qué pasa si en mitad del curso se quita el viento?


El tiempo que falte para su finalización, bien, se recupera otro día, bien se devuelve la parte proporcional del tiempo no consumido.


¿Hay que saber nadar?


Es un deporte de agua, es básico saber nadar aunque lleves un chaleco de flotación y neopreno que también ayuda a flotar más, pero no hace falta que seas capaz de batir a Micheal Phelps.
La escuela dispone de chalecos para que no te tengas que preocupar por esto.


¿El wingfoil es un deporte peligroso o agresivo?


Como casi todos los deportes, tiene sus riesgos, pero la prudencia y conocimiento los minimiza y acota. A pesar de que parezca una actividad peligrosa, con la técnica que se enseña en los cursos, el wingfoil resulta fácil, divertido y seguro.


¿Cuánto tiempo se tarda en aprender?


No hay una fórmula concreta, pero en un curso entre las 4 y las 6 horas, se debería alcanzar una base si se pueden cubrir todos los requisitos, para que el alumno pueda seguir practicando por sí mismo y seguir evolucionado de forma independiente.


Cada alumno es diferente, la edad, si ha tenido experiencias en deportes de viento, la habilidad, todo influye a la hora de dominar los aspectos básicos del Wingfoil que te permitirán empezar a dominar este apasionante deporte. A la hora de dar los cursos, existe una adaptabilidad a las condiciones de cada alumno para rentabilizar al máximo sus capacidades ey el curso.




¿Todo el mundo puede hacer Wingfoil?


Todo el mundo puede hacer Wingfoil y por eso es el deporte náutico que más está explotando y desarrollándose en todo el mundo.
Cada vez más niños y mayores están disfrutando del Wingfoil y es porque aunque parece un deporte de fuerza, con la técnica y enseñanza adecuada, no requiere de esa fuerza aparente, ni es un deporte agresivo con el cuerpo.
 









 

Wingfoil Euskadi @ 2024.


### Contacta

Wingfoil Euskadi
Aprende Wingfoil en la mejor escuela y entorno
Quienes somos
Escuela Wing
Material
PREGUNTAS FRECUENTES
Contacta
Contacta
Si quieres ponerte en contacto con nosotros, rellena por favor este formulario y te contactaremos lo antes posible.

Esperamos tener noticias suyas.
 

Nombre *
Apellido(s) *
Email *
Teléfono
Mensaje
Mi mensaje
* campos obligatorios	








 

Wingfoil Euskadi @ 2024.